##什么叫优雅降级和渐进增强？     
**渐进增强 progressive enhancement**：     
针对低版本浏览器进行构建页面，保证最基本的功能，然后再针对高级浏览器进行效果、交互等改进和追加功能达到更好的用户体验。     
**优雅降级 graceful degradation**： 
一开始就构建完整的功能，然后再针对低版本浏览器进行兼容。    
**区别**：    
a. 优雅降级是从复杂的现状开始，并试图减少用户体验的供给    
b. 渐进增强则是从一个非常基础的，能够起作用的版本开始，并不断扩充，以适应未来环境的需要   
c. 降级（功能衰减）意味着往回看；而渐进增强则意味着朝前看，同时保证其根基处于安全地带  

##sessionStorage 、localStorage 和 cookie 之间的区别      
**共同点**：用于浏览器端存储的缓存数据       
**不同点**：      
**1.存储大小**    
cookie数据大小不能超过4k。   
sessionStorage和localStorage虽然也有存储大小的限制，但比cookie大得多，可以达到5M或更大。    
**2.有效时间**    
localStorage    存储持久数据，浏览器关闭后数据不丢失除非主动删除数据    
sessionStorage  数据在当前浏览器窗口关闭后自动删除    
cookie          设置的cookie过期时间之前一直有效，即使窗口或浏览器关闭     
**3. 数据与服务器之间的交互方式**    
cookie的数据会自动的传递到服务器，服务器端也可以写cookie到客户端    
sessionStorage和localStorage不会自动把数据发给服务器，仅在本地保存     

##Web Storage与Cookie相比存在的优势：   
(1)存储空间更大：IE8下每个独立的存储空间为10M，其他浏览器实现略有不同，但都比Cookie要大很多。    
(2)存储内容不会发送到服务器：当设置了Cookie后，Cookie的内容会随着请求一并发送的服务器，这对于本地存储的数据是一种带宽浪费。而Web Storage中的数据则仅仅是存在本地，不会与服务器发生任何交互。    
(3)更多丰富易用的接口：Web Storage提供了一套更为丰富的接口，如setItem,getItem,removeItem,clear等,使得数据操作更为简便。cookie需要自己封装。   
(4)独立的存储空间：每个域（包括子域）有独立的存储空间，各个存储空间是完全独立的，因此不会造成数据混乱。

##请说出三种减低页面加载时间的方法   
1、压缩css、js文件  
2、合并js、css文件，减少http请求  
3、外部js、css文件放在最底下  
4、减少dom操作，尽可能用变量替代不必要的dom操作  

##web前端开发，如何提高页面性能优化？  
**内容方面**：  
1.减少 HTTP 请求         
2.减少 DOM 元素数量      
3.使得 Ajax 可缓存      
**针对CSS**：   
1.把 CSS 放到代码页上端      
2.从页面中剥离 JavaScript 与 CSS      
3.精简 JavaScript 与 CSS        
4.避免 CSS 表达式        
**针对JavaScript **：  
1. 脚本放到 HTML 代码页底部      
2. 从页面中剥离 JavaScript 与 CSS       
3. 精简 JavaScript 与 CSS        
4. 移除重复脚本       
**面向图片(Image)**：    
1.优化图片   
2 不要在 HTML 中使用缩放图片   
3 使用恰当的图片格式    
4 使用 CSS Sprites 技巧对图片优化    

##你所了解到的Web攻击技术      
（1）XSS（Cross-Site Scripting，跨站脚本攻击）：指通过存在安全漏洞的Web网站注册用户的浏览器内运行非法的HTML标签或者JavaScript进行的一种攻击。     
（2）SQL注入攻击    
（3）CSRF（Cross-Site Request Forgeries，跨站点请求伪造）：指攻击者通过设置好的陷阱，强制对已完成的认证用户进行非预期的个人信息或设定信息等某些状态更新。    

##浏览器是如何渲染页面的？     
渲染的流程如下：    
1.解析HTML文件，创建DOM树。自上而下，遇到任何样式（link、style）与脚本（script）都会阻塞（外部样式不阻塞后续外部脚本的加载        
2.解析CSS。优先级：浏览器默认设置<用户设置<外部样式<内联样式<HTML中的style样式；   
3.将CSS与DOM合并，构建渲染树（Render Tree）     
4.布局和绘制，重绘（repaint）和重排（reflow）  

##http 和 https 有何区别？如何灵活使用？  
**http**是HTTP协议运行在TCP之上。所有传输的内容都是明文，客户端和服务器端都无法验证对方的身份。   
**https**是HTTP运行在SSL/TLS之上，SSL/TLS运行在TCP之上。所有传输的内容都经过加密，加密采用对称加密，但对称加密的密钥用服务器方的证书进行了非对称加密。此外客户端可以验证服务器端的身份，如果配置了客户端验证，服务器方也可以验证客户端的身份   

##从输入url到显示页面，都经历了什么      
第一步：客户机提出域名解析请求,并将该请求发送给本地的域名服务器。           
第二步：当本地的域名服务器收到请求后,就先查询本地的缓存,如果有该纪录项,则本地的域名服务器就直接把查询的结果返回。             
第三步：如果本地的缓存中没有该纪录,则本地域名服务器就直接把请求发给根域名服务器,然后根域名服务器再返回给本地域名服务器一个所查询域(根的子域)的主域名服务器的地址。          
第四步：本地服务器再向上一步返回的域名服务器发送请求,然后接受请求的服务器查询自己的缓存,如果没有该纪录,则返回相关的下级的域名服务器的地址。         
第五步：重复第四步,直到找到正确的纪录。             

**第2种解释：**                            
1、首先，在浏览器地址栏中输入url        
2、浏览器先查看浏览器缓存-系统缓存-路由器缓存，如果缓存中有，会直接在屏幕中显示页面内容。若没有，则跳到第三步操作。        
3、在发送http请求前，需要域名解析(DNS解析)(DNS（域名系统，Domain Name System）是互联网的一项核心服务，它作为可以将域名和IP地址相互映射的一个分布式数据库，能够使人更方便的访问互联网，而不用去记住IP地址。)，解析获取相应的IP地址。        
4、浏览器向服务器发起tcp连接，与浏览器建立tcp三次握手。（TCP即传输控制协议。TCP连接是互联网连接协议集的一种。）        
5、握手成功后，浏览器向服务器发送http请求，请求数据包。        
6、服务器处理收到的请求，将数据返回至浏览器        
7、浏览器收到HTTP响应        
8、读取页面内容，浏览器渲染，解析html源码        
9、生成Dom树、解析css样式、js交互        
10、客户端和服务器交互        
11、ajax查询        

  
